# 京タグ（仮）
 - [サービス概要](#サービス概要)
 - [機能候補](#機能候補)
 - [画面遷移図](#画面遷移図)
## サービス概要
京都の魅力を「タグ」から発見できるサービスです。  

「京都は魅力がたくさんあって、どこに行って何をしたら良いか迷ってしまう・・・」  
そんなときに豊富なタグから興味のあるテーマを知ることができます。またオリジナルのタグを発信することもできるなど個々の利用者の興味に合った情報を提供し、充実した京都体験を可能にするアプリです。

### このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスを作りたい理由は、私は旅行が趣味であり、特に京都への愛着と興味が強いからです。  

そもそも「旅にでたい！」という気持ちは好奇心から生じると考えています。テレビ番組や特集記事に刺激されて旅にでたくなった時、そこにはいつも一貫したテーマがあります。旅にはテーマがあると、訪れた場所の魅力が結びついて、単なる観光ではなく充実した体験が得られます。この充実感が好奇心をより強く満たしてくれるのではないでしょうか。  

テーマという視点から考えると京都の特殊性は長い歴史と多様なテーマにあります。これは日常的な生活に加え、文化的な営みが長い歴史の中で行われてきたからです。また、今も主要な都市として機能する京都は最先端の文化の発信地であり、さまざまなテーマを生み出し続けています。そのため多くの人々が惹かれ、何度も訪れたい場所になっていると感じました。  

そんな京都は魅力あるテーマが多いゆえに「何をみたらいいだろう」と迷ってしまったり「こんないいところがあったのか！行けばよかった・・」と、自分にマッチした体験を本当にできているのかというもどかしさを感じることもしばしばあります。  
このアプリは京都のもつ魅力溢れるテーマを直感的で分かりやすい「タグ」としてお届けします。タグという形をとることで利用者は簡単に自分にマッチする京都の魅力を探すことができます。  

### ユーザー層について
- 京都に関心がある人  
→ 京都の魅力を深掘りしたい！と思っている人が多いと予想
- 旅行が好きな人  
→ 京都に行きたいと思っている人は多い、その背中を押し旅行のきっかけとなる  
- 手軽に情報を検索したい人  
→ 文章だと読む気にならない、読んでも頭に入らない人はタグの方が直感的で分かりやすい  
　気になったものは各投稿を読めば詳細がわかる

### サービスの利用イメージ

**会員に登録すると**  
- 投稿  
京都旅行の後、行った場所や気になった場所をタグをつけて投稿できる
- タグ一覧（タグの辞書みたいなもの）  
何気なく眺めるだけで興味のあるタグを見つけられる
- 検索（タグ一覧、フリーワード、マップ、おすすめタグから検索できる）  
京都旅行を考えているときや友人におすすめを聞かれたとき、検索から合うタグを探せる   
また新たな趣味や好物ができたときにそのワードを検索することで、京都に関連するスポットがあるかタグから検索できる
- お気に入り  
お気に入りを活用して行きたい場所をストックできる  
京都旅行後は、お気に入りにしていたマイスポットのステータスを「行った」に変更し記録できる 
- 通知  
友人におすすめを紹介したいとき手軽にLINEやXで共有できる  

**会員未登録の場合**  
- タグ一覧や検索から自分の興味に合うタグやスポットを知ることができる  


### ユーザーの獲得について
- Xで告知  
- Mattermostで告知  
- Fledge Hubへの登録  
- 友人に利用してもらう  

### サービスの差別化ポイント・推しポイント
**類似サービス**
- 京都のテーマ別観光プランを紹介しているサイト
- Xやインスタグラムのハッシュ検索機能
- 具体的に参考にしたアプリ  
・京都観光オフィシャルサイト　京都観光NAVI  
　https://ja.kyoto.travel/  
　→ 検索機能の中にタグ一覧がある。豊富な既定のタグがら興味のあるタグに紐づくスポットを検索する    
・RECOTRIP（コトリップ）  
　https://recotripp.com/spot/4256  
　→ ハッシュタグをつけて投稿する  
　タグからそのタグがつく投稿一覧に遷移したり検索ができる。タグを知っていることが前提。  
　→ 検索機能の中にタグ一覧がある。  


**当サービスの差別化ポイント**
- 京都の唯一無二の特徴である豊富な「テーマ」を主軸にしたアプリ   
・京都は歴史が長くテーマが豊富（自分なりのお勧めテーマがある人もいると予想）  
・テーマを直感的に理解できるタグとして活用できる機能を実装（このアプリではテーマを扱う手段としてタグ、という言葉を使う。）  
- 文章よりも直感的で分かりやすいタグを活用することで「なかなか決まらない」という検索疲れを軽減できる  
- タグが思いつかないと関連する場所を絞れないサービスが多い  
→ まずは自分にあったタグを知ることができる  
- 京都のテーマ辞書（図鑑？）＋旅に役立つ機能（マッピングやプラン作成機能）＋記録場所、として活用できる  

## 機能候補
### 概要  
・初期データはある程度自分で作り込む予定です  
・会員登録なし：閲覧、検索のみ  

**＜MVPリリース＞**
- トップページ
- 会員登録・ログイン機能（SNSログインを除く）
- 投稿の一覧・詳細
- タグの一覧・詳細（タグ辞書）
- 投稿された場所の一覧・詳細
- おすすめの場所を投稿する（位置情報は必須、タグのみも可能とする） 
- 投稿を編集する
- 投稿を削除する 
- 検索する  
　・タグ一覧から探す  
　・フリーワードで探す（部分一致もできる）  
　・マップから探す  
　・おすすめタグから探す  
- レスポンシブ対応  

**＜追加機能＞**
- 会員登録・ログイン機能（SNSログイン）
- パスワード再設定
- メールアドレス変更
- マイページ、プロフィール作成・編集機能
- 投稿へのいいね
- 投稿へのいいね解除
- お気に入り  
　・マイタグ  
　・マイスポット（ステータス「行きたい」「行った」など変更できる） 
- 通知  
　・新規タグが追加されたら通知される（マイページ、SNS）  
　・マイタグを含んだ投稿があった場合通知される（マイページ、SNS）
- 混雑状況の表示（API）  
- 共有  
　・マイタグやマイスポットをSNSで共有する
- マイプラン作成  
　・マイスポットからプラン作成   
- お問い合わせページ
- 利用規約、プライバシーポリシー  
- トップページで開催間近のイベント情報提供、LINEで通知も可能  (必要ない？) 

### 機能の実装方針予定
**技術スタック**

| カテゴリ  | 内容 |
| :---          | :---          |
| 開発環境  | Docker  |
| サーバーサイド  | Ruby on Rails 7系　Ruby 3.3.1　Rails 7.1.3.2  |
| フロントエンド  | Hotwire  |
| CSSフレームワーク  | bootstrap5系  |
| アプリケーションサーバー  | Fly.io  |
| ファイルサーバー  | AWS S3（画像データを投稿する機能があり必要か）  |
| DBサーバー  | postgreSQL  |
| WebAPI  | Google Maps API　NAVITIME API  |
| バージョン管理  | GitHub  |
| コード解析ツール  | RuboCop  |

**機能**
- 会員登録・ログイン機能  
独自にパスワード登録もできるがGoogle、X、LINEアカウントでのログインも可能  
- 位置情報、スポットの詳細情報  
Google Maps API（PlacesAPI）  
- 権限の管理  
- 利用規約、プライバシーポリシー  
KIYAC  
- レスポンシブ対応  
スマホでもタブレットでも快適に使用できる
- レコメンド（おすすめから検索する）  
利用者の検索履歴やお気に入りからタグやスポットをおすすめする  
- 通知  
LINE   
- 共有  
X、LINE   
- お気に入り  
マイスポットに登録した場所はステータスを変更できる 
  

以下はMVP後に利用者のレビューや機能のバランスをみて追加するか決定します
- マイプラン作成  
- 混雑状況  
駅名で混雑状況を知ることができる（NAVITIME API）

### 検討事項
・初期データを作り込む効率的な方法を検討する（データベースAPI使える？）  
・テーブルの設計  
ユーザーが退会した時に投稿が削除されると投稿した場所やタグが消えてしまう。アソシエーションに工夫が必要。  

## 画面遷移図
https://www.figma.com/file/2kJzaE9It4liACNfrNLKzB/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=32%3A3905&mode=dev&t=78A8QbKNK8gqtfgu-1  

